# ClipIM
テキストをクリップボードにコピーする入力欄を持つダイアログを表示するソフトウェア

# これは何?
インプットメゾットによる複数バイトのテキスト入力をサポートしないソフトウェアでも、クリップボードからの貼り付けはサポートしている場合があります。  
このソフトウェアは、起動されるとテキスト入力欄を持ったダイアログを表示します。画面上のボタンを押すか、Enter(またはCtrl+Enter)を押下すると、入力されたテキストをクリップボードに保存して終了します。  
これを使用することで、入力結果をすばやくクリップボードにコピーして、IMによる入力をサポートしないソフトウェアにテキストを貼り付けることができます。  
  
また、このような用途以外にも、例えばインスタントメッセージの送信前に一時的な下書きに使用することもできるでしょう。  
  
このソフトウェアは、日本人である開発者が、よくIMEを使用して直接日本語入力ができないソフトウェアに遭遇する事への不満から開発されました。主に日本語入力へ焦点を当てていますが、中国語や韓国語などインプットメゾットを使用して入力する必要がある言語であれば何でも機能するはずです! もちろんインプットメゾットが不要な英語などの言語でも、下書きのために十分機能するでしょう。

# 使用方法
## 基本
Single lineタブでは、一行のテキストを入力できます。入力後、Enterキーを押すと内容をクリップボードにコピーして終了します。  
Multi lineタブでは、複数行のテキストを入力できます。ここでは、Ctrl+Enterキーを押すと内容をクリップボードにコピーして終了します。  
  
Cancelボタンを押すと、何もコピーせずに終了します。  
Copyボタンを押すと、内容をクリップボードにコピーするだけで終了しません。  
Copy and Closeボタンを押すと、内容をクリップボードにコピーして終了します。  
  
## コマンドラインオプション
- -s : 単一行入力(Single line)モードで起動します。
- -m : 複数行入力(Multi line)モードで起動します。
- -h : ヘルプをコンソールに出力します。
- -v : バージョン情報をコンソールに出力します。

## 便利な使い方
このソフトウェアは、これ自身ではショートカットキーを捕捉しません。お使いのデスクトップ環境のショートカットキー設定に登録されることを想定して作られています。
例えば、"```clipim -s```"をWin+Insertに割り当て、"```clipim -m```"をWin+Shift+Insertに割り当てるなどの使い方がありますが、何のキーにどのコマンドを割り当てるかはあなたの自由です。

# ビルド方法
## 必要なパッケージ
### Debianベースのシステム (Ubuntuを含む)
Debianベースのシステムでこのプロジェクトをビルドするには、以下をインストールします。
- cmake
- build-essential
- qtbase5-dev または qt6-base-dev
  
次のコマンドを実行して、これらのパッケージをインストールすることができます。  
```sudo apt install cmake build-essential qtbase5-dev```
  
### Fedora  
Fedoraでこのプロジェクトをビルドするには、以下をインストールします。
- グループ c-development
- cmake
- qt5-qtbase-devel または qt6-qtbase-devel


次のコマンドを実行して、これらのパッケージをインストールすることができます。
```
sudo dnf group install c-development
sudo dnf install cmake qt5-qtbase-devel
```

### Arch Linux
Arch Linuxでこのプロジェクトをビルドするには、以下をインストールします。
- base-devel
- cmake
- qt5-base または qt6-base  
  
  
次のコマンドを実行して、これらのパッケージをインストールすることができます。
```
sudo pacman -S base-devel cmake qt5-base
```

## ビルド
ビルドするには、このプロジェクトのあるフォルダに移動し、以下のコマンドを順に実行します。
```
mkdir build
cd build
cmake ../
make -j$(nproc)
```
オプションで、以下のコマンドでシステムにこのソフトウェアをインストールします。  
```
sudo make install
```

